اونی رو که امروز ما باید یاد بگیریم اینست.
ما باید به وظیفمون عمل بکنیم و مسئولین هم باید به وظیفشون عمل بکنن.
وعده هایی که میدن به وعده هاشون عمل بکنن.
مهم اینه که ما به وظیفمون عمل بکنیم.
اونا هم باید به وظیفشون عمل بکنن.
پرودگارا دلهای ما رو به نور ایمان مزین و منور بفرما.
پرودگارا انقلاب ما به انقلاب ولی اعص متصل بفرما.
لحظه ما رو به حال خودون و مگذار.
خدمتگزاران به اسلام خصوصا مقام معظم رهبری توفیق مرحمت بفرما.
پرودگارا شهداء اسلام شهداء انقلاب شهداء خدمت امام شهیدان مقامشون آلیست اعلا بفرما.
ما رو لحظه اعصار.
از قرآن اتبت جدا ما فرما.
تأجیل تسری در فرج امام زمان مرحمت بفرما.
غفرالله لنا و السلام علينا و عليكم و رحمت الله و برکاته.
راژیو معارف ران در فضاق مجازی دنبال کنید.
در یافت آرشیو روزانه برنامه های راژیو معارف در پیام رسان رویکا.
بفرمایید مطالب مهم بود.
زندگی شیرین هست.
زندگی تک تک این ساعت ها.
گرد تو سینه ده اما باید که پیداش بکنی و عمل بشه.
شما میتوانید با شمارگیری کود دستوری ستار 999-96 مربع برنامه های پرمخاطب راژیو معارف را در یافت نمازید.
ستار 999-96 مربع
مسئله مسلم هست که فقه های ازام نواب امام زمان هستن به نسب.
دموقراسی با اقای پابا و برهای مردم استقاق ندارد.
در نگاه ما اسلام بلخص شیعه که ما امامت را اکمال نابود میدونیم.
روایت میدان
بسم الله الرحمن الرحیم
امیدواره هستم که ساعت خوشی رو پشت سر گذاشته باشین و ساعت خوشتری هم در انتظار شما باشه.
به حال این روزها و این شبها میگذره.
علب و درجات مسئلت میکنیم از درگاه خداوند متعال برای همین شهدوهی که
این هفتش ده روز در تجاواز رجم سهینستی به فیض شهادت نائل اومدن
و آرزوی سلامتی داریم از سمیم قلب برای تک تک شما ایرانیان عزیز
در هر جای این خاک پرگاهر که زندگی میکنید.
ما همچنان با عزم و اراده بیش از پیش در خدمت شما هستیم
و راجع به این حوادثی که پشت سر گذاشتیم
و آنچه که در ادامه پیشبینی میشه و تحلیل میشه صحبت خواهیم کرد
و در این نوبت میزبان جناب آقای دکتر محمد جواد لارجانی حسیم چهری آشنا
مدیر محترم پجوهشگاه دانشهای بنیادی و تحلیلگر مسئله راه بردی
و سیاسی که خدمت شما عزیز سلام و عدد دارم. خیلی خوش آمدیم آقای دکتر.
بسم الله الرحمن الرحیم. بندن خدمت شما و همکاران خوب و شجاعتون
از خودتون و دیگران. همچنین ملت عزیز ایران شگفتی آفرین ایران
سلام عرض میکنم. خیلی متسکرم. ما پیش از اینکه وارد استودیو بشیم
آقای دکتر اشاره کردن که پیروزی نزدیکه و انشالله در همین برنامه
که شبکه خواهد جشن پیروزی رو انشالله برگذار بکنیم. واقعا نزدیکه
پیروزی های دکتر؟ من حالا نظرم به شما میگم. اولا درود میفرستیم
به بوان پاک شهده های اخیرمون. از سرداران بزرگمون. از همکاران
دانشگاهی عزیزمون. از ملت عزیز ایران مردمی که آسیب دیدن در این
تجاوز بیرحمانه تجاوز سبعانه دشمن. و همچنین از همکارانمون در صدا
و سیما من حالا خانم امامی آیکان مقاومت شد.
این یک سمبول بسیار قابل احترامیست. اما در پس این آیکان جمع زیادی از مجاهدین
صدای حقیقت که اموان خیلی قشنگی بود. وجود داره. شما دیگران اونهای که خیلی
تو سحنه نیستن. کار عظیمی رو صدا و سیما داره انجام میده و خشم امریکا و دشمنان
ملت و سحنیستارو بالا آورده.
و توفیقاتتون بسیار عظیمه. میدان جهاد بسیار وسیعیست. من میخواستم بگم قدر خودتون رو
و قدر لحظات این مجاهد عظیم رو بدونید. سلامت باشید. من محسن در کنار این اشاره
که جنابالی کردید از همکار عزیزم حتما اینجا یاد بکنم و تجلیل بکنم از رشادت او
و از شجاعت او آقای هومن خلیدی که در گزارش هایی که پرش شد. من اینو دیدم پشت پردر رو.
چیزی عجیب بود. من برام شگفتنگیز بود. پشتم جیغ میدادم چرا نمیره این. آخرم
بزرگ برونش. بزرگ برونش. خب میخواست تنظیم کنه. یک تنه است. سیگنال ها رو یک تنه کارها
رو انجام داد. خدا خیرش بده. من روزی چند بار همه شما رو دعا میکنم. سلامت باشید.
خودم رو صدا سیمایی میدونم از بد و حالت. منتهاد مجاهدت شما رو به شفت خواهد میکنم.
سلامت باشید. من یک نکته ای رو بگم که ساده است ولی خیلی کلیدیست. اصلا دعوا سر
چیه? یعنی چرا امریکا و غرب سحیونی با این سگ هارش به ایران حمله کردن? چرا اتفاق
افتاد? آیا مثلا ما دنبال سلح هستهی بودیم. دعوا سر چیه? خیلی ساده است. دعوا سر این است که
ما
دعوا سر این است که ما
آقا باشیم یا گاو شیری. خیلی ساده. من به بیان دیگه چون وقتی میگیم استقلال و بابستگی بعضی ها فلسفه میشینن دنیا یا عظیم به هم بستگی بابستگی. خیلی ساده. دعوا سر این است.
حضینه آقایی منو داریم بیدیم. داستان ما آقایی هست. حضینه آقایی منو داریم بیدیم. ما گاو شیری نخواهیم شد. و این خیلی مسئله مهمیست.
یه خدمت عظیم به بشریت اصلا. به کل منطقه است. و اینا میگن که این اگر بتونه سر پاش باشه پس تهوری گاو شیری آینده خیلی ناکامی داری. پس دعوال ما بدونیم سر چیه.
پس بدونیم مجاهدت ملت ما به این رشادتی که الان نشون دادن. این در واقع دنبالی هر طرف بسیار مهم است. این چیز ساده نیست.
پس دنبالی هر طرف بسیار مهم است. این چیز ساده نیست. این چیز ساده نیست.
منذره نشوندم باشهс که پس Whereas chapter one of the macabes of Christianity merge together to the
events.
پس که داریم یه طرف گرده کنم از این سبیه سنی trimming and там باشه کنم.
پس که در واقع دو ایکامری بشهвет شبک سی میس deception andsam IPS leasing.
پس که در واقع دو نمیدونم که ماجرم هموارا ولیان این کار دارو معرف میدمام که بلا.
پس که در واقع دو معرفی منًا گرده کنم از چه چیز ها که حالکش چه dej Kardashian is wearing my SMITH.
خیلی عجیب بود
تعجیب کردن
گفتم از این فکر نمی کرده
میگه ملت اینجوری جمع بشن
همه با هم
و از اون بالتر
عصبانیتش از اپوزیسیونه
بود که در خارج بود
نوشته ما همه خرج اینها کردیم
اینا عملتا به ملت ایران پیوستن
خب اینا
چیزای خیلی تاریخیست
اینا تاریخساز در اصل
اما شما بحث کردی
راجعه بی که پیروزی نزدیک است
استیسال رجیم سهیونی
یعنی شکست این پروژه
که با توهمات
درست شده بود
یه متوهم بزرگ در کاخ
سفید هست و اصحابش
و یعنی
چیزای من حالا
میگن که لاجنه اختر اصحابانی بیشه
انگلیسی فشمید
یعنی بهتری چیز
برای اینا
اینا شاق و کشای که اونجا جمع شدن
اصلا دنیا نفهم میدن
عدرت نفهم میدن
خودشون هم نفهم میدن
که کجای کار هستن
خب اینا استیسال رجیم سهیونیستی
که دست بدامن این اون شده
اون اروپایی میگه
مکروم میگفت
اصلا در حال نابودیه
خب شما نابودش کردید
به درکه که نابود شده
چرا اصلا درستش کردید
که حالا باید دنبال بقاش باشید
هزینه رجیم سهیونیستی
برای منافقه بسیار بالا شده
بنابراین
اصلا
تنها راه خروج اینو از مخمسه
این نیست که مثلا امریکا وارد بشه
امریکا میدونه وارد بشه
این یکی رو نمیتونه رجات بده
ولی خودشم گرفتار عظیم میشه
تمام
مقرهای نظامی
اقتصادی سیاسی امریکا
در اطراف ما
و دورتر
اینها مقاسد مشروع
دفاع ما خواهد شد
اینو ما به همه همسایگان خودمون گفتیم
و میدونم
طبیعا هم هست
من فکر میکنم خیلی متوهم خواهد بود
امریکا
البته امریکا تا الان
در این جنایت شراکت خیلی عظیمی داره
ولی نتونسته
چی اصلا کم داره رژیم ساینستی
بهترین هواپیمه ها داره
که نوع خوبشی که بچه ها زدن انداختن
بهترین
چیزهای بستلا
دفاع از دهوایی رو داره
لایه های مختلف
اصلا سنعت هواییش این چیز دیگه نداره
این که اضافه کنن
من به این دلائل میگم که
ملت ما همه الانش پیروز شد
طبیعتا
باید میوه پیروزی رو قشنگ بچینیم
و ازش برای پنجه سال آینده
تأمین امنیت کنیم
این میوه
عبارت از استقلال ما
و توانمندی ما
ایران کشور معقول منطقه است
ندنباله تا
تجاوزه
ندنباله سیدتره است
باید اینجور بشه که
تاجم به ایران
بسیار پرحزین است
و این برای اقلا
این جنگ امروز
و دفاع مقدسی که امروز ما داریم
برای پنجه سال آینده
اقلا
امنیت ما رو تأمین میکنه در منطقه
این بزرگتره میوه است
یعنی دیگه کسی در فکر این نیست که
پر پای ما
بشه
شکل نظامی بپیچه
اموجوره که جنگ تحمیلی
ما رو برای مدت
چند دهه در مقابل
تجاوزهای منطقهی
بیمه کرد این یکی در
مقابل یک تجاوز فرا منطقهی
ما رو کاملا امنیت
ما رو تأمین میکنه در منطقه
این بزرگتره میوه است
ایران ایران
این که همیشه گفتیم
شبت گذینه
نظامی روی میزه این گذینه کلن
یه پاک میشه
احسنت حالا من میخوام بگم در این
شرایط جدید
یه چیزای خوبی داره پاک میشه
یعنی ما علال اصول
حالا من اینجا باید
از تلاشهای
وزیر خارجه محترم همون
دوست قدیمی خودمون
تشکر کنم تحرک
بسیار خوبی داره
حضورش در مجامه بین الملی
بسیار خوبه
باید از این حضورشون تیه
به صلاح مساهبه های
مختلف نشون
بده واقعیت
قضیه را
چون میدونی که اخبار خارجه شما نگاه کنید
کاملا اقواگران هست
یواش یواش
باید درز کنه بدبختی
ریزیم سهنستی
اخبار بسیار دروغ فرامونه
خب فرصت خوبیست
از این تلاشیستون تلاش معقولیست
مواضع رئی جمهور
عزیز ما بسیار قابل تقدیر هست
اینا که
این یک همبستگی عظیم ملیست
حالا من مخواهم بگم
چیزهایی که
شما فرمودید
که اینا
فرصت های تلایی برای ماست
بذارید من از آقای گروسی شروع کنم
بسیار آقای گروسی
یک آدم خلافکار
درجی یک هست
من با این صحبت آقای زریف
کاملا موافق هستم که ایشون اصلا باید محاکبه بشه
یعنی ما باید
اصناد آقای اسلامی هم گفتن
اصناد رو محاکبه کنیم
به ایشون باید محاکبه بشه
نه تنها ایشون لیاغت
مدیریت این سازمان
نداره
ضربه های بزرگ به حسیت
سازمان نظارت
باچداغ اطامی دنیا زده
خب
این معنی چیه؟ ما فهم بگیم باید محاکبه بشه
اون هم لشه
به نظر من ما باید تا زمانی که
گروسی تکلیفش روشن نشده
هر گونه همکاری با آجان رو
متوقف کنیم
نه این که ما همکاری با آجان قبول نداریم
به خاطر این خیانتی
که ایشون به ملت ما کرد
به نظام عدم
اشراعه کرد
بنابراین
ما همکاری خودمون رو با آجان
نظر من اینه که باید
رسمن اعلام کنیم تا این آدم
اینجا هست این همکاری
معلق
این فرصت
بسیار مهم برای تنظیم
موقعیت جدید ایران
موقعیتش در جهان جدید خواهد بود
یعنی
ویترین سیاست خارجی
یا به اسطلاح اونو پاسچر
ما در سحن بیندول مللی
کابلا جدید خواهد بود
و ما باید برای این پاسچر
بریم عدویاتش موازعش
و گفتمان همون
سیاست همون
همه باید مبتنی برای
پیروزی باشی که ما در آسانش هستیم
نکته دوم
در مورد
ایم پی تی هست
البته ما ایم پی تی رو
به عنوان ماهوی قبول داریم
عدم اشعاع هست
همکاری هست
ولی از لحاظ عملیاتی
چون بازوش این
سازمان ازیتمی هست
و این بازو بازوی فاسدی هست
ما اون رو معلق کردیم
این رو با تعلیقش کنیم
یعنی ما به طور ماهوی
ایم پی تی رو قبول داریم
چون در صدر سلطانی نیستیم
منطقه
از لحاظ عملیاتی
این که بنابود واشدگ باشه
این سگ پاشگیر
اینجای دیگه شد
بنابراین ما
تعهدات عملیاتی من در داخل ایم پی تی
باید معلق باشه
تا تعین تکلیف
این آقا که در اونجا هست
سوام
ما پرونده هستهی نداریم
ببینید پرونده هستهی
اصلا یعنی چی
یعنی اده به ما اتحام زدن
حالا ما خواهم اتحام رفت کنیم
خب این که داشتیم مزاکره
اتحام با مزاکره رفت میشه
حالا که اونا سیستم نظامی به کار گرفته
ما پرونده نداریم
اصلا پرونده ما نداریم
میگن شما
در موضوع اطمی دارید چی کار میکنید
دارید سیاستات داخلی خود ما اجرا میکنید
غنیسازی
اصلا به تو چه
ما غنیسازی میخواییم بکنیم نکنیم
ما سیاست داریم
ما در مورد توانمندی های هستهیمون
با دوستانمون
برای توسع همکاری کار میکنیم
با روسیه برای ساختن
درگاه جدید
با چین برای چیزهای دیگه
با دوستان دیگر
ما با هیچ کس
با هیچ کس در مورد سیاست های داخلی خود
بود
در مورد انرژی هستهی و چیزهای دیگه
دفاعی قدر صحبت نخواهیم کنیم
ما پرونده هستهیمون تمام شد
یعنی این یک نکته بسیار کلیدیست
یعنی هیچ مذاکره دیگری
هیچ مذاکره نخواهیم کنیم
ولی مثلا یه وقت نمی کنه
سازمان در بیرکل بگه
شما چی کار کنیم که برگردید
به کار عملیتی
با امپیتی خیلی ساده هست
این آدم خیانتکان رو وردارید
محاکمهش کنید
یا آدمی بیاد که به چارچوب
تعهدات پایبن باشه
ما امپیتی رو بشید
ما قبول داریم
عملیتی ما معلقه
ببینید ما با نهادهایی که
مسئولند
البته سازمان ملل
امامزاده ای نیست که
ازش شفای حاصل بشید
همیره کنید
محکوم نکرده رجیب سنگستی رو
شرماوره
یعنی اصلا برای چی پسون
جانش هستیم آدم
ولی در این حال
سازمان ملل مال ماست
مال اونان نیست
این حرف حضرت امامه
ما سازمان ملل
بله خواهیم
که خونه ماست
باید این ها باید پاسخو باشن
بنابراین
پس امریکا بگه من میخواهم جلسه بکنم
مزاکر مستقیم و غیره
تمام
این نظر شخصی شماست
موضع نظم های درک
ببینید این نظر نظر بسیار مهم بیست
مواضع رسیمی نظام رو
باید مسئولینش بگن
من میخواهم بگم به طور کلی
این یک فرصت تلاییست
حتی کشورهای
سه کشور اروپایی
سه کشور اروپایی که همه
از رژیم سرمیزی تجاوز حمایت کردن
نه تن هم محکوم نکردن
نمایت هم کردن
حالا مثلا مکران یه چیزی
مثلا بعضی مدد دیده داره شکست میخورد
حالا نطقشون داره
باز میشه
رژیم انگلیس
این جزیره در حال
فرو رفتن در آب
اینم مثلا دومی داره ورد فرم
ببینید
ما با سه کشور هم راجب
به
قنیصازی و چیز اصلا صحبت نخواهیم کرد
اگر جلسهی هست
راجب رفت تجاوز و صحبت کنید
راجب زربهی
که اینا دارن به
منعشای دارن
وارد میکنن
راجب از یه چیز خیلی مهمتر
راجب فضایی بسیار خطرناک
بین المللی که ایجاد کردن
ما همین
همینجا با جنابالی صحبت کردیم
راجب پروژه که در اوکران
پیاده کردن
همین ریزپرنده ها اینا نوجه
انجام شده
خب ترور کردن که مشروع شد
اون حطلومی که توی
کاخ سفید نشسته که رسمن همه رو تعدید میکنه
بس خوشتن آدم ها که
اشکال نداره
این ریزپرنده ها
تکنولوژیست که اونا فقط دارن
من به نظرم
آقای ترامپ کاری کرده
که دیگه نمیتونید
در مارلگا آفتاب
بگیره
چون این کار دیگران هم بلدن
ایشون همچنین که شکمشو
آفتاب داده این ریزپرنده
میتونه نزنه
یعنی خیلی ساده است
یعنی بلایی که اینو بر سر
امنیت دنیا بردن
گریبانگیر خودشونه
ما البته مردانه میجنگیم
ریزپرنده و اینا
مال آدم های ترسوه
ولی اینا کاری کردن
که تو خود
آقای ترامپ
در آمریکا
کم دشمن داره
ریزپرنده
به عنوان حابی هم که باشه
یه اده میگن خب بزنیم شکمشو پاره کن
آقای مکرون
تو میتونه دیگه راحت بری توی
دیسکو اونجا
یه ریزپرنده ممکنه تو رو به راحتی
بزنه
اصلا اینا امنیت جهان رو
زیر سال بردن بهم زدن
گریبان خودشونه میگیره
اینا نمیدونن
در این چی کار میکنن با امنیت دنیا
فکر کردن با ترس
اینا دقیقا
هر گونه ترس رو دارن
از بین میبرن به لطف الهی
این کس از این نمیترسه
یعنی زربه
که این افراد دارن به
همزیستی جهانی
بیندول مللی میزنن
اصلا زربه عجیبیست در تاریخ
ایران ایران
من مخواهم بگم
درخشش ایران
درخشش
ایران
درخشش یک پایه فکری
معقول و الهی
و قدرت
به این درخشش ایران
قبل از این تجاوز و ایران
بعد این تجاوز کاملا تفاوت داره
و اون پیروزی
بزرگ ایناست
چیزهای بزرگ
با زحمت به دست میاد
این چیز کچیکه نیست
اشتلومی نیست این یک واقعیتیست
که داره پرده برداری میشه
و متقدر که نزدیکه
به نظر من نزدیک
استیسال رجیم سهینستی
دیگه مرد از آن همه است
امریکایی اصلا برای رفع استیسال
مخواهد وارد بشن
و امریکا وارد بشه اون رو نمیتون نجات بده
باید ما دنبال نجات خودش باشه
به نظرم این خبت عظیم رو
امریکا که در این قضیه ورود داره
هر کمکی که میخواد بکنه
فقط حزینه شخص زیاد شده
ولی ورود امریکا در این قضیه
یک خبت عظیم امریکا و غرب سهینیست
حزینهاش برای امریکا چیه اگر
بسیار زیاده
ببینید من خدمتون گفتم که
اولا اون میدونه که ما یه ملتی هستیم که نمیترسیم
یعنی اینشون اشتلوم بخونه و بگه من فلانا
شما نبیدونم سخنرانیش در انگامی که
میخواست رجیه نظامی را بندازه دیده دید یا نه
من سخنرانی رو با دقیقت نگاه کردم
این سخنرانی بهترین دلیل بر ترس واقعی ترامب از واضیته
میدونید که یک کلمه راجب ایران و جمع منطقه برای سواد نکرد
تمام نگرانیش بود در لسانجلس
و در این درانه چی کار میکنن
تمام شرط پرتاگه گو مربوط داخل خودشون بود
این کسی وقت در تازه از اون برم خواست بگیر که
ملتری مایت
یعنی بازویه
قدرتمند نظامی
که همه بهش خندیدن
یک کسی که بازویه نظامی دار سوال میکنه
باید بازویه دنیا سوال کنه
که بازویه نظامی در خیابونه لسانجلس
شما میخواید افول و بدبخته ببینید
اینجا ببینید
بنابراین آدم متوهم
دست به این کار
به نظرم خیلی بعید بزنه
و اگر بزنه
خبت عظیمیست
تمام منافع
و انستیتوهای نظامی
انستیتوشنهای اقتصادی
و حتی غیره
در منطقه ما همه
اهداق مشروع ما خواهم بود
اینها دیگه در لسس ما هستن
ما دوست نداریم برادران ما
در منطقه آسیب ببینن
ولی اگر انتفاق بیفته
اونا به ما حق میدن
که ما در دفاعمون
هیچ مردی نخواهیم داشت
و جنگ منطقهی شکل خواهد گرده
بیشتر جنگ منطقهیست
این شعله های این منافع
عظیمی در دنیا رو به خطر میاندازه
و برای همیشه
امریکا رو از منطقه بیرون میکنه
این چیز جالبه
یعنی اگر من ازم بپرسید که
امریکا بیاد تو منطقه یا نه
من به خاطر حزینه هایی که
برای کشور ما و منطقه داره
دوست ندارم اتفاق بیفته
ولی برای بیرون رندن این آدم
احمق از این منطقه و کلقه
بعدم هم نمیاد
ولی خب این چیزی نیست
که من بخواهم دوستیه کنم
خیلی متشکرم آید تلر جنی
از حضور جناب بالی در این گفتگو
و مثل همیشه استفاده کردیم
از تحریر جناب بالی
ممنون که آمدی براشما آرزی سلامتی دارم
ممنون همینجور
متشکرم و تشکر از شما که ما رو همراهی میکنید
ممنون
دریاها توفانزا سهراها گلبارا
وطنم ایران
سدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه این به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
احباب بیر
روشنگرماز
اسلام
همیشه
سایه عشق
و سرماس
پیامه
ولاغت
ترخد
محمد و مریم
روح خدا
نور
دلگو
خامنه
ایران
بلگاه
نور دلگو
خامنه
ایران
بلگاه
امروز نگاه رایج
در حوزه های علمیه
اینست که تبلیغ
در مرتبه دوم قرار داره
مرتبه اول
چیزایی دیگه از مقامات علمی
و امثال این ها
مرتبه دوم تبلیغه
ما از این نگاه باید عبور کنیم
تبلیغه دویمی شده که
مطلق مرتبه اول
من این رو بخواهم عرض بکنم
چرا این رو میگیم؟
برای این که ما حدف دین را چی میدونیم؟
دین، دین خدا آمده است
با ما انسانها چه بکنه؟
خب یک حدف نهایی داریم
که عبارت است از این که ما رو ارتقا بدهد
در مسیر خلیفت اللهی
در مسیر انسان کامل
بالا ببره حالا هرچی زرفیت داشته باشه
این حدف نهایی دین
حدف های میانی و ابتدایی هم وجود دارد
مثلا اقامه قسط
لیاغومن ناصب القسط
یا تشکیل نظام اسلامی
مو ارسل نام رسول الله
لیطاع به اذن الله
مرگز اطاعت دینه
این این تشکیل نظام اسلامی
این جزوه هداف دینه
حدف میانی است
یا فرض کنین که اقامه معروف
اشاعه معروف
ازاله منکر
ترویج کلم طیب
و عمل صالح
علیه اسعد الکلم الطیب
و العمل صالحه یرفعون
این ها اقوه اهداف دینه
هر کدوم از این را که شما نگاه کنید
وسیله و ابزار رسیدن
و او تبلیغه
بدون تبلیغ نمیشه
حالا بله وقتی استثناء
یه نفری با یک اشاره الهی
یه نوری در دلش
وارد بشه
او یه حرف دیگه از چیز استثناء است
اما دین خدا
برای مردم
با این هدف ها و امثال این هدف ها
جز با تبلیغ تحقق پیدانه میکنه
پس تبلیغ شد مرتبه اول
درجه اول
لذا شما در قرآن میبینید
رو مسئله تبلیغ تکیه شده
من مراجعه کردم
برای همین صحبته
حالا به همین
فهرستای قرآنی
کلمه بلاغ در قرآن
حدود دوازه سیزه جا
آمده
یا بلاغ یا بلاغ مبین
بلاغ مبین
یعنی اون رسندنی
که جای شفهی باقی نگذارد
و ما علینا
الا البلاغ المبین
باید جای شفه باقی نگذارد
بلاغ رسندن
رسندن پیام به گوش ها
و به دل ها
این در قرآن بارها تکرار شده
دوازه سیزه مورد تکرار شده
از قول پیغمبران
تکرار شده
از قول خدای متعال
خطاب به پیغمبر
از همین ماده
بلاغ
آیهی که تلوهت کرد
و آیات متعدد دیگری در این زمینه هست
تبیرات موازی
و هممعنا
و هممعنای با بلاغ هم در قرآن
الى ماشالله
دعوت
طبیق دعوت
چقدر در قرآن تکرار شده
ادعا الى سبیل ربک
به حکمت و موازی
استجیبو لله و لرسول ادعا دعا کم
لمایی